ADVICE ON VIBRATORY PERCEPTION
Conseils sur la perception des vibrations.
Question: Some Sahaja Yogis who have been in Sahaja Yoga
Question: Certains yogis qui sont en Sahaja Yoga
for a long time, they don't feel the cool breeze,
depuis longtemps, ne sentent pas la brise fraîche,
they don't feel any catches. Some people feel burning or (...).
ne sentent pas les catches. Certains sentent le feu ou
Some people feel (...) in their heads, in their body or in the hands.
certains dans leur tête, dans leur corps,
Is there a way we can develop to feel things, all of us
y a-t-il un moyen de développer le ressenti pour nous tous
all over or it is just some people feel...
partout, ou est-ce seulement certains qui ressentent?
Shri Mataji: No, no. You see, to begin with, you see,
Shri Mataji: Non, non. Vous voyez, pour commencer
it has something to do with your nervous system, all right?
cela a à voir avec votre système nerveux. D'accord?
So if your nervous system is disturbed, you may not feel, at all.
Si votre système nerveux est perturbé, vous pouvez ne rien ressentir du tout.
For the nervous system, best thing is to do massage.
Pour le système nerveux, le mieux c'est le massage.
You see, somebody should massage their back, hands.
Quelqu’un devrait masser leur dos, les mains.
Also I have told many a times that you rub your hands with vibrated olive oil
De même, Je vous ai dit: frictionnez vos mains avec de l'huile d'olive vibrée,
quite a lot, and rub these things so they become sensitive.
assez bien, et frictionnez pour qu'elles deviennent sensibles.
Could be with insensitivity;
Cela peur être de l'insensibilité;
but if they can feel the catches in the body,
mais s'ils sentent les catches dans le corps,
that means they’re all right, only their Vishuddhi is not all right.
c'est qu'ils sont en ordre, seul le Vishuddhi ne l'est pas.
Rub the thing on the Vishuddhi. Work on Vishuddhi, clear it out.
Massez le Vishuddhi, travaillez-le, nettoyez-le.
And for Vishuddhi, if you can use, say, butter,
Et pour le Vishuddhi, vous pouviez utiliser disons le beurre,
to rub on the here and rub all these muscles, you see, with that,
pour frictionner ici et tous les muscles avec cela,
all these things will work out for your hand.
toutes ces choses vont marcher pour votre main.
But supposing there’s no cool breeze coming out of the head, possibly,
Mais supposons qu'il n'y a pas de brise fraîche sortant de la tête, supposons,
then the Realization is not yet established.
alors la réalisation n'est pas établie.
See, other people should say whether there’s a cool breeze coming,
Les autres devraient dire si la brise fraîche sort,
because the person who is not realized may not feel it.
car la personne non réalisée peut ne pas.
Supposing he does not feel it and you feel it, then he is realized;
S'il ne sent pas mais que vous la sentez, alors il est réalisé;
only thing, his chakras are to be cleared out.
mais ses chakras doivent être nettoyés.
It’s a different, different category of people. Then there are some people
C'est une catégorie de gens très différente. Puis il y a ceux
whose Kundalini has not risen, there are still Sahaja Yogis like that.
dont la Kundalini ne s'est pas levée, il y en a encore.
Maybe, I don’t know if there are any.
Peut-être, Je ne sais pas s'il y en a.
Those people who are unmarried for long, they are very difficult people,
Ceux qui ne sont pas mariés depuis longtemps sont des gens très difficiles,
because they never feel the cool breeze in the hand, quite a lot, like that.
parce qu'ils ne sentent pas dans les mains, beaucoup sont ainsi.
But it is not so, they are realized souls. In any case, they may not feel it,
Mais ils sont des âmes réalisées. Mais ils peuvent ne pas la sentir,
but they are realized souls, you see, because a kind of a softness,
ils sont  réalisés, mais à cause de l'absence d'une sorte de douceur
a kind of a balance is developed after marriage which is not there.
une sorte d'équilibre qui se développe après le mariage.
And that’s how some people don’t feel it.
Et c'est ainsi que certains ne ressentent pas.
There are various reasons. Some people who are ego-oriented more,
Il y a des raisons diverses. Certains sont plus égo-orientés,
they should turn their left to the right many a times. They should find out,
Ils devraient souvent monter la gauche vers la droite. Ils devraient voir,
from the hands, you see. One hand is bigger, one hand is smaller –
dans les mains, une mains est plus grande, l'autre est plus petite.
that means the left hand, if it is smaller,
Si la main gauche est plus petite,
that means you have to raise left to the right.
il faut lever de gauche à droite.
You see, from the size of the hands and all that you can see. Putting one hand
A partir de la taille de la main et tout cela, vous pouvez voir.
towards the photograph, another hand outside. Work it out in so many ways,
Une main vers la photo, l'autre en dehors. Cela marche de tant de façons,
because you have permutations and combinations of certain mistakes.
car vous avez les permutations et combinaisons de certaines erreurs.
But that doesn’t mean you develop this left Vishuddhi by any chance,
Mais cela ne veut jamais dire de faire du Vishuddhi gauche,
because that’s the worst thing that can happen.
cela c'est le pire.
If you develop the left Vishuddhi, then it’s a very difficult situation for you people.
Si vous développez le Vishuddhi gauche, c'est très difficile pour vous.
Now, for this kind of a thing I think
Pour ce genre de choses Je pense
I'll give you a complete lecture on one day, complete,
qu'un jour Je vous ferai une conférence complète,
as to see what permutations and combinations of different chakras
pour voir les permutations et combinaisons que les différents chakras
can create. All right?
peuvent créer. D'accord?
But symptoms are outside. The symptoms are mostly outside. There’s no need to…
Mais les symptômes sont extérieurs. La plupart des symptômes sont extérieurs.
from a personality you can see what it is he is catching, you see.
A partir de la personnalité de quelqu'un, vous pouvez voir ce qui catche.
Is a very great problem with people, that they don’t feel the vibrations.
C'est un très grand problème pour ceux qui ne sentent pas les vibrations.
Some people just don’t feel.
Certains ne sentent simplement pas.
How many there are like that, who never feel any vibrations,
Combien y en a-t-il qui ne sentent jamais les vibrations?
never felt? Never. Raise your hands. I know Kevin. Kevin: Not never.
Jamais senti? Jamais. Levez la main. Kevin, je sais. KEVIN: pas jamais.
Shri Mataji: You never – you have felt it sometimes? Kevin: Oh, yes.
Shri Mataji: Tu as senti parfois? KEVIN: Oh Oui.
Shri Mataji: All right. Yogi: Mother, since I’ve been to the ashram, I mean,
Shri Mataji: Très bien. YOGI: Mère, depuis que je suis arrivé à l'ashram,
my hands feel very hot all the time.
je sens mes mains très chaudes tout le temps.
Shri Mataji: Which one? Yogi: But I feel the catches inside.
SM: Laquelle? YOGI: Je sens les catches à l'intérieur.
Shri Mataji: Both the hands are. What work you’re doing in the ashram?
Shri Mataji: Les deux mains. Quel travail fais-tu à l'ashram?
Yogi: Not very much, Mother. Shri Mataji: All right,
YOGI: pas beaucoup, Mère. Shri Mataji: D'accord,
you had a left side catch. All right? You can see it clearly,
tu as un catch à gauche. OK? Tu peux le voir:
your right hand is very shiny. The left, there is a problem.
ta main droite est très brillante. La gauche a un problème.
You see, these fingers are not so shiny as the things are.
Les doigts ne sont pas aussi brillants qu'ils devraient.
You had a left side problem, if you remember it. All right? So, that’s fighting.
Tu as un problème à gauche si tu te souviens. Alors c'est le combat
In the ashram the vibrations are fighting, that’s why you feel hot.
Là, les vibrations sont en bagarre, donc c'est chaud.
There’s nothing wrong with it. It will correct; it will have cool breeze.
Il n'y a rien de mal. Cela va se corriger. La brise fraîche va venir.
Put your right hand always up and left hand towards Me.
Mets toujours ta main droite en haut et la main gauche vers Moi.
It will correct.
Cela va se corriger.